唸佛動 慢慢又恢復凡夫的我
雖然是凡夫的我
但是這時候我心裡面
心已經有佛的種子
佛的功德 佛的威德力
其實都已經在心
所以這時候我就從我的心裡面
又順著中脈
然後上來
然後到頂上
然後就發現
蓮花 月輪
上面坐著阿彌陀佛
收進來
其實也可以是
在心裡面有一尊阿彌陀佛
這個就智慧尊
心裡面的這一尊阿彌陀佛
就是智慧尊
智慧尊裡面的説字
就是三摩地尊
我是三昧月尊
我要拿這個身體成佛
我裡面的那個叫智慧尊
心裡面的那一尊阿彌陀佛
叫智慧尊
智慧尊裡面的種子字
它月輪的種子字
就是三摩地尊
所以它是一層一層一直往內
無窮的縮小
小到點都沒有
任何東西都沒有
徹底的空
內無我
外無法
沒有一個真的東西可以成立
但是又可以隨緣顯現一切法
然後像各位
每一個都是一個獨立的個體
都是你那個佛性所顯現
你這一尊惡劣佛
你這一尊善德佛
你這一尊慈悲佛
你那一尊憤怒佛都OK
佛佛面面是佛
這是我們老師的話
它是一定體證到那個層次
所以很自然的
它的感悟就是面面是佛
好 最後我們來回想
耶瑪乎
無量光佛身兮有
有測知尊觀
是因
作者大力大實之
無量諸佛菩薩繞
喜有無量至安樂
彼世間名為極樂
豈願我等命終時
不為他取所助
不斷
面見彼佛阿彌陀
如是我法師慈願
祈禱十方佛菩薩
將是無礙的實現
大迭阿堂
翻成 釘牙
阿瓦博達那耶
唆哈
諸佛菩薩其苦念
而自願滿我水息
善事所及諸善業
悉意供養三寶尊
願諸佛法普傳揚
善業迴向有情
祝願諸眾生皆成佛
寄居一切諸善根
為願自心得成熟
而長情靜自兩願
長壽無病真無真
願我此生等師弟
以答命中的水寂
願能往生寂惑國
生一點化開方式
即以彼生願成佛
乃至得真菩提國
願以化身
獨有
如情
沙羅萬嘎浪
嗡啊呼
諸上善人辛苦了
兩天雖然也不長
但是我們經歷過
很多身心的變化
所以有時候會無力感
身體真的有點像虛脫的感覺
心呢 什麼都提不起
那都是很自然的
因為我們在改變它
我們在讓它歸零
我們在讓它轉變
所以有時候你會覺得
一點力氣都沒有
一個念頭
你要升起一個念頭的力量都沒有
這時候其實是一種好的現象
就代表這時候你的業力
這時候使不上力
慢慢的就好像我們前面修行
那個關空
Ong Sobhastar
Sarva Dhamma Sobhastu
突然我跟整個法界頓然消失
具體的連山和大地都會消失
所以我們的身體其實有時候也會有那種狀況
地水火風在改變的時候
其實有時候會有全身好像支撐不住
那個地大在改變
全身熱呼呼的或者冰涼
那是火大在改變
全身好像沒力感
沒有氣
那是風大在改變
那水大在改變
有時候會冒冷汗
那個都是水大在改變
有時候有金意
流個不停
不斷的有金意
那個其實就是改變
你不要說它好也不要說它壞
也不要喜歡它也不要討厭它
它就是在變化中
要越變越精彩
千萬不要執著
我們常常它
它已經在變了
一直已經在變
往究竟往妙的地方在變
但是這時候我又介入了
那個不安定的地方
安的心又起來
是不是我修錯了
怎麼全身乏力
怎麼念念頭想要想佛
要念佛都提不起來
那很正常
這個你可以感覺到的都是我所
這邊注意一下
我感覺到什麼
我看到什麼
我聽到什麼
那個所言淨都是所
都是我所
它會沒力感
慢慢的所好像不見了
所好像不起作用不顯現了
這時候其實是我
那個執著
我那個慣性的造作
這時候突然不起作用
沒有我這個能就沒有所
那我們從發現沒有所來
回來沒有能
沒有所沒有能
所以千萬不要又起錯念
其實它是在變化給你看
你知道就好
不要說好不好
那個統統不對
沒有好不好
好也留不住
壞也擋不掉
你就知道它
它就是那個樣子
好壞都是你在說
它沒有好壞
它只是緣起性空
它只是如實的隨言的顯現
講它如實
不要又認為它是實相
不是
它就是隨緣
它該怎麼樣就怎麼樣
所以我們修行的過程裡面
有各種好壞的現象
尤其四大在變化的時候
有所謂的八處
會有那些觸覺
會有那些現象產生
我們千千萬萬不要緊張
不要執著
不管它多好
不管它多壞
就多不舒服多愉悅
你都要曉得
那是在變化中的一個現象
你繼續看下去
繼續修下去
就能夠徹底看到一切法的本來面目
好
我們最後還是建議一下
大家如果有事沒事
尤其靜靜的時候
其實沒事做
你真的可以試著
用默唸的方式
念
阿彌陀佛
用默唸的方式
不要有任何聲音
但是又有聲音
那個聲音叫心聲
心的聲音不是真的有
有聲波的波動
它沒有照做
它是一個很自然的運作
所以就用這個自然的運作
然後配合呼吸
奉阿彌陀佛
把滿光 無量光停一下
呼 釋放出來
呼掉
呼進的時候也是停一下
感覺到那空無一物
完全沒有緊張的狀態
然後再奉阿彌陀佛
就一面默唸
一面吸氣
充滿了光
好 圓滿了光停
保持那個身體充滿的大能量的狀態
停住 撐住
然後放鬆
呼
就用這個咒
把它變成你身體的
消長
然後能量的充盈跟洩氣
但這裡面不是洩氣的事
洩氣的時候是一法不立
增長的時候萬法俱足
就這樣慢慢的
你要顯現大能量都沒有問題
你要顯現一無所有也沒問題
這個是空有無外
從這些小小的修行
不斷的實驗裡面
你慢慢會有所體驗
那叫體證
那體證就是如是
知如是
沒有什麼好 沒有什麼壞
不要落入分別
落入相對
落入兩邊
慢慢訓練
隨時都可以
我們教很多方法
你哪一招都可以把它拿出來用
就試著
試著辦它
試著做它 體驗它
事實上這些都可以交融使用
但是都不離
你本身是阿彌陀佛
是可以的
你各種都可以玩
我講玩就是用一種很愉悅的心態
不執著的心態 放鬆的心態
去實驗它
不要緊張 不要有所得
不要我一定要什麼
比如說我們二日禪
覺得說我兩天要正到什麼
兩天要怎麼樣
那個都沒有意義
沒有什麼
即使有也只有一次
我們一個月只有兩天
有也只有那兩天
其他二十八 二十九天怎麼樣
還是一樣不好
但是呢
雖然是這樣
兩天好至少三十一天有兩天好
至少 對不對
所以我們就慢慢累積
那這兩天好慢慢可以散發出來
變成四天 八天 十六天
慢慢慢慢就流出來
因為這個正
正有前 正有後
慢慢它影響擴充了
一天 兩天
往前推一天
往後推一天就變成四天
四天往前推兩天
往後推兩天就變成八天
這修行也是這樣慢慢慢慢的
從量 少量
然後變成多量
在量裡面呢
種植
只有種植還不過
還要種量
但是先種植
量才有意義
如果是植是被乘數
量是乘數
那植乘以量
就植量
那你如果植如果是零的
量乘以一萬也等於零
所以先把這兩個都當它
也要有量很簡單
你做就有量
但是在每一個量裡面
每一個做裡面
種植
這個前面這個被乘數
就有內涵
你這個植量越大
這個一乘下來
就不得了
所以我們要這樣修
如果你很有植乘以零
當然也是零
沒有量
結果那些植姐什麼都懂的
但是它就是不修
一百 一萬好了
乘以零還是等於零
那量還是要出來
所以植量要並重
我們唸佛也是一樣
一天念一萬遍 十萬遍
都沒有意義
但是當你用心念的時候
那意義就大了
你念的時候很專心
很恭敬的去唸它
那一萬遍 十萬遍
就大有分別了
所以
植很重要
真正的內涵才是最重要的
有它慢慢累積就有了
因為植有了
一 二 三都有
一百 兩百 三百都有
但是如果沒有植
沒有見地
沒有根本思想
那根本思想是什麼
又是很抽象的
那根本思想就是
明 空
空就是智慧
明就是慈悲
所以一樣我們修任何法
一定要發心
一定要發福利心
發願心
你為什麼要修
你要修到什麼程度
你要對自己有一個期許
有一個約束
有一個條約
互相約束
我是發願要幹什麼的
我要怎麼做的
這個裡面就有直
我剛剛講過直
就是智慧跟慈悲
數量就是方便
要不斷地做 不斷地做
那這三個一成起來不得了
希望大家都能夠
不費增上
而且功德無量
阿 吾